==========
Einführung
==========


Patienten, Akten und Einschreibungen
====================================

Anders als TIM unterscheidet Lino zwischen "Patienten" und "Akten".
Die Akten eines gleichen Patienten wurden in TIM über ihre Erstanfrage
verknüpft.  Beim Datenimport wurde das größtenteils automatisch
erkannt.

.. Statt Akte könnte man eigentlich auch "Therapie" sagen. Das wäre
   linguistisch korrekter, aber auch länger.  Schon in TIM hieß es
   "Akten", und daran habt ihr euch gewöhnt.

Jeder Patient entspricht einer physischen Person und wird nur einmal
erfasst.  Ein Patient kann an mehreren Akten teilnehmen, im Laufe der
Jahre oder zeitgleich.  Das nennen wir in Lino dann eine
"Einschreibung" (bzw.  "Teilnahme").  Eine Einschreibung ist die
Tatsache, dass ein bestimmter Patient an einer bestimmten Akte
teilnimmt.

Patienten werden eher im Sektretariat erstellt und verwaltet, Akten
eher durch den Therapeuten.

Die drei Aktenarten
===================

Es gibt wie in TIM drei Arten von Akten: Einzeltherapien (ET),
Lebensgruppen (LG) und Therapeutische Gruppen (TG).  Jede Akte kann
unabhängig ihrer Art mehrere Teilnehmer haben.  Bei ET ist das eher
die Ausnahme (aber durchaus möglich), bei LG sind es eher wenige und
konstante Teilnehmer, bei TG können es viele sein und die
Teilnehmerliste kann sich ändern.

Merke: Eine Einzeltherapie wird in Lino behandelt wie eine Therapie
mit nur einer Einschreibung.


Dienstleistungen sind Termine
=============================

Das, was in TIM "Dienstleistung" hieß, heißt in Lino eher "Termin".
Ein Termin ist, wenn ein Therapeut (oder mehrere) sich mit einem (oder
mehreren) Patienten trifft.

Pro Termin muss man die wie in TIM die *Dienstleistungsart* eingeben.

 
Notizen
=======

Therapeutische Berichte, die Du mit Kollegen teilen willst, solltest
Du als **Notiz** erfassen.

Pro Termin gibt es ein Feld *Beschreibung*. Das solltest Du aber nur
für Informationen zur Terminplanung verwenden, die auch das
Sekretariat sehen darf.

Notizen beziehen sich immer auf eine und eine einzige Akte.

